[पंक्तियों के बीच प्यार]
[एपिसोड 10]
मैं झाओ को यह बात कैसे समझाऊं?
क्या मैं वापस आ रहा हूँ?
शिउ,
बचे हुए केक को खत्म करने में मेरी मदद करो।
मेरी दुकान से।
झाओ, (सहायक व्यवस्थापक
, kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
मैं
गली में स्थित अपने पुराने घर में वापस जा रहा हूँ।
मैंने इस बारे में अपने बॉस से पहले ही बात कर ली है।
हम परियोजना के अंतिम चरण में हैं।
इसलिए अगर हम एक ही जगह पर रहें तो काम के लिए ज्यादा सुविधाजनक होगा ।
यह बात समझ में आती है। मुझे चिंता होगी।
यदि आप अकेले रहते।
क्या कहा आपने?
मैंने कहा कि यह कमरा बहुत छोटा है।
आपके लिए यहां रहना बिल्कुल भी सुविधाजनक नहीं है ।
वापस लौटना एक अच्छा विचार है।
मैं सामान पैक करने में आपकी मदद करता हूँ।
यह बिल्कुल भी सुविधाजनक नहीं है।
मैं तुम्हें बाद में गली तक वापस ले जाऊंगा।
आपके पास बहुत सारा सामान है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरे बॉस ने मुझे अपनी कार उधार दी।
अब आपके अपने बॉस के साथ बहुत अच्छे संबंध हैं ?
ज़रूरी नहीं।
मैंने अभी-अभी इसे कमाया है
ओवरटाइम काम करके।
ठीक है।
श्री जिओ.
आपने मेरी कार सड़क पर खड़ी कर दी?
मैंने सारा सामान शिफ्ट कर दिया है।
मैं अब इसे पार्किंग में खड़ी कर देता हूँ।
श्री जिओ,
मैं अकेले जा सकता हूँ।
यह बस थोड़ी ही दूर है।
आपको मेरे साथ आने की ज़रूरत नहीं है।
लेकिन अभी भी थोड़ी दूरी है।
श्री जिओ,
क्या हमें वाकई इस समय कार धोना जरूरी है ?
यह तो बस थोड़ी सी मिट्टी है।
और अभी भी बारिश हो रही है।
मैंने मौसम का पूर्वानुमान देख लिया है।
गाड़ी धुलने तक बारिश रुक जाएगी ।
कोई बात नहीं।
मैं एक हाथ से ही काम चला सकता हूँ।
तो फिर... फिर इसे धो लीजिए।
मैं वापस जाकर सामान खोलूंगा।
ठीक है।
क्या आप कुछ भूल गए हैं?
हां हां।
मैंने अपनी अंतरात्मा को पीछे छोड़ दिया।
लो, मुझे दे दो।
तुम जाकर वहाँ बैठो।
♪ जीवन ही मेरे दृश्यों की रूपरेखा तैयार करता है ♪
♪ अंतिम भाग
एक स्वप्न में दिया गया एकालाप था ♪
♪ और अगले ही पल,
मैं शहर के शोरगुल में भटकता हूँ ♪
♪ इतने सारे आगमन
जो व्यर्थ साबित हुए ♪
♪ मैं घड़ी की टिक-टिक गिन रहा हूँ ♪
♪ मुझे समझ नहीं आ रहा कि कौन सा प्लेटफॉर्म
जाने के लिए है और कौन सा वापस आने के लिए ♪
जब आपने पहले अपनी नौकरी खो दी थी,
♪ जब तक तुम मेरी ओर नहीं आते ♪
आपको बिल्कुल भी चिंता नहीं करनी चाहिए थी।
देखो तो सही, तुम कार धोने में माहिर हो।
श्री जिओ,
♪ और मेरी साँसें कोमल हो जाती हैं ♪
मैं एक डिजाइनर के रूप में और भी बेहतर कर सकता हूँ!
अच्छा।
तो कल रात, कार की धुलाई नहीं होगी।
♪ मैं हर बेतुकी बात भूल जाता हूँ ♪
इसके बजाय डिज़ाइन बनाएं।
♪ तुम्हारी वजह से ♪
ये वो ब्लूप्रिंट हैं जिन्हें मैंने अभी-अभी संशोधित किया है।
अगर ये खराब हो जाएं तो,
आप जिम्मेदार होंगे।
♪ तो तुम भाग्य द्वारा लिखी गई कहानी के साथ हो ♪
गाड़ी को अच्छे से धोएं।
मैं कुछ पीने जा रहा हूँ।
मेरे हाथ पूरी तरह से गीले हैं।
और तुम मुझे इसे पकड़ने के लिए मजबूर कर रहे हो...
♪ ओह, ठीक है ♪
क्या तुम मुझे बेवकूफ बना रहे हो?
क्या आपको अभी भी पानी चाहिए?
मैं तुम्हें थोड़ा पानी दूंगा।
♪ ओह, ठीक है ♪
जी भरकर पियो! पियो!
♪ ओह, ठीक है, मेरे प्यार ♪
♪ पता चला कि तुम मेरे लिए अपवाद हो ♪
क्या हुआ, हू शिउ?
क्या कल रात नींद अच्छी नहीं आई?
हाँ।
स्थानांतरण
यह थका देने वाला है।
यहाँ।
आपके लिए एक छोटा सा ताज़गी भरा तोहफा।
मुझे याद है कि आपको ये कोन्जैक जेली बहुत पसंद हैं।
घर बदलना काफी थका देने वाला काम है।
खासकर जब आपके पास
एक ऐसा रूममेट जिसे "शांति और सुकून" का मतलब ही नहीं पता ।
सुश्री हू,
मैंने आपको हाल ही में कैफे में क्यों नहीं देखा?
मैं पहले ही स्थानांतरित हो चुका हूँ।
क्यों?
क्या यह उस वीडियो की वजह से है?
वीडियो?
कौन सा वीडियो?
ठीक है।
मैं उनसे दोबारा संपर्क करूंगा।
अलविदा।
श्री जिओ.
मैं दो घंटे पहले निकलना चाहूंगा।
आज।
कैसा रहेगा
क्या तुम आज रात टैक्सी से घर जाओगे?
क्या हुआ?
यह झाओ है,
मेरा दोस्त जो कैफे चलाता है।
पिछली बार क्लब में उसकी लड़ाई हो गई थी।
और इस वजह से वह कुछ मुसीबत में फंस गई।
और मैं
इसके बारे में कुछ भी जाने बिना ही वहां से चला गया।
मैं थोड़ी देर के लिए वापस कैफे जाना चाहता हूँ।
ठीक है।
इंतज़ार।
आपके पास मेरी चाबियां हैं, है ना?
मेरी कार ले लो।
धन्यवाद, श्रीमान शियाओ।
सुश्री झाओ, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
क्या बात क्या बात?
सुश्री झाओ,
मैं आपको सूचित करने के लिए यहाँ हूँ
अगली तिमाही में, आपकी दुकान का किराया
नियमों के अनुसार राशि जुटाई जाएगी।
नहीं, यह सही नहीं है।
मैंने इस बारे
में औद्योगिक पार्क प्रबंधन से पहले ही चर्चा कर ली है।
मैं रियायती दर पर कॉफी उपलब्ध कराता हूँ,
इसके बदले में...
किराया समान रखते हुए।
यह अचानक बदलाव क्यों?
कुंआ...
वे सभी पूर्व व्यापारिक समझौते
अब मान्य नहीं हैं।
कुछ हुआ क्या?
सुश्री झाओ,
आपकी दुकान को
मिश्रित वाणिज्यिक और आवासीय उपयोग के लिए रिपोर्ट किया गया है।
हम नहीं कर सकते
इस तरह की चीजों को नजरअंदाज कर दें।
नेतृत्व को पता चलने के बाद,
उन्होंने
आपके साथ पहले का सारा सहयोग बंद कर दिया है।
इसीलिए
उन्होंने मुझे स्थिति की पुष्टि करने के लिए यहां भेजा है।
लेकिन मैंने
इस बारे में प्रॉपर्टी मैनेजमेंट से विशेष रूप से सलाह ली थी।
मेरी दूसरी मंजिल की अटारी
यह आम जनता के लिए खुला नहीं है।
उन्होंने कहा कि अल्पकालिक निवास
कोई समस्या नहीं है।
हां, यह सही है।
सामान्य तौर पर, हम इस बारे में इतने सख्त नहीं होते ।
लेकिन आप देखिए...
किसी ने शिकायत दर्ज कराई,
तो हमें कार्रवाई करनी होगी, है ना?
कुंआ,
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि इसकी रिपोर्ट किसने की?
मैं इस बारे में उनसे चर्चा करना चाहूंगा।
कुंआ...
मुझे खेद है कि
मैं वह जानकारी प्रकट नहीं कर सकता।
इसके बारे में खेद।
मुझे पता चला।
यह सब कियान जिनक्सिन की करतूत थी।
सुश्री झाओ,
मैंने आपको पूरा वीडियो भेज दिया है।
शायद इससे मदद मिलेगी।
आपको यह बात शुरू से ही पता नहीं थी।
क्या आपको पता था कि आपकी सबसे अच्छी दोस्त
किसी दूसरे अभिनेता के साथ फ्लर्ट कर रही थी?
उसने एक महिला को मारा।
क्या उसने किसी महिला को मारा?
बेशर्म!
मैं मालिक हूँ
रिगार्ड कैफे का।
असल में हुआ ये था
उस दिन
मर्डर मिस्ट्री गेम क्लब में।
दुनिया की सबसे खूबसूरत कैफे मालकिन—
क्या आपके पास अभी भी कॉफी है?
अब सिर्फ एक कप कोल्ड कॉफी बची है।
और लैटे आर्ट बहुत ही खराब है।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
यह घर के ऊपर हैं।
♪ स्ट्रीटलाइट के नीचे,
मैं और अधिक थकता जा रहा हूँ ♪
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
♪ हवा में धूल के कुछ कण उड़ते हुए गुजरते हैं ♪
♪ वो लड़की जो कभी
धूप में आनंद लेती थी ♪
♪ वह खेलने कहाँ गई थी? ♪
शिउ, मुझे खेद है।
♪ मुझे भी समझ नहीं आया ♪
मुझे
आपको सब कुछ पहले ही समझा देना चाहिए था।
मैंने सोचा
♪ पुरानी चैट लॉग्स पलटते हुए ♪
वांग की परियोजना विफल हो गई थी।
और अगर मेरे पास होता
उस समय ऑनलाइन कियान जिनक्सिन के बारे में बुरी बातें कही जा रही थीं ।
♪ मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि जवाब देने में
थोड़ी देरी हो गई ♪
हो सकता है कि मैं इस दुकान को खुला रखने में सक्षम न हो पाता ।
वह अभी भी अपना व्यवसाय बना रहा है।
इसलिए...
♪ विकल्पों के चौराहे पर,
हलचल भरी भीड़ के बीच ♪
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
मैंने सोचा था कि मैं तब तक इंतजार करूंगा
जब तक यह सब शांत नहीं हो जाता।
तब मैं...
♪ किसने कीमत नहीं चुकाई
और फिर भी असफल रहा? ♪
झाओ,
आपको माफी मांगने की जरूरत नहीं है।
♪ आज रात मेरे साथ खड़े रहो,
तारों की रोशनी देखो ♪
और आपको मुझे कुछ भी समझाने की जरूरत नहीं है ।
♪ भले ही वास्तविकता हमें हमेशा
दरकिनार कर दे ♪
लेकिन अगर कियान जिनक्सिन
फिर से मुसीबत खड़ी कर दे तो क्या होगा?
मुझे परवाह नहीं है।
मैं अभी पलटवार करने जा रहा हूँ।
♪ मुझे पता है कि काले बादल अभी भी आएंगे ♪
झाओ.
♪ लेकिन इस दुनिया में
कोई न कोई तो हमेशा रहेगा ♪
मैं आपका समर्थन करता हूँ।
आप जो भी करेंगे, मैं आपका समर्थन करूंगा।
फिर आपको हमेशा इसी तरह मेरा समर्थन करना होगा ।
♪ जो मेरी ही तरह आशा से प्रतीक्षा कर रहे हैं ♪
कॉफी गिर गई।
फर्श चमकाना।
तुम मुझे आदेश दे रहे हो?
मैं पोछा लगा दूंगा। मैं पोछा लगा दूंगा।
मेरी गलती है। यह मेरी गलती है।
इतनी महंगी कॉफी—
कितना बेकार है।
कुंआ...
फिर इसे पी लो।
मैं इसे पीऊंगा। मैं सचमुच इसे पीऊंगा।
मैं पीऊंगा।
आगे बढ़ो।
कियान जिनक्सिन,
मैंने अभी-अभी आपको यहाँ स्थानांतरित किया है।
और तुमने तो पहले ही
इतनी बड़ी गड़बड़ कर दी है!
आप क्या सोच रहे थे?
मालिक,
मैं निर्दोष हूं।
मुझे उन दो लड़कियों
की वजह से परेशानी हो रही थी।
पर्याप्त!
इसका पूरा वीडियो ऑनलाइन उपलब्ध है।
बहाने बनाना बंद करो!
सिर्फ तुम्हारी वजह से,
पूरे औद्योगिक पार्क के कर्मचारियों की प्रतिष्ठा धूमिल हो गई है!
इसका प्रभाव भयानक है!
मेरे कार्यालय में आना
कल सुबह सबसे पहले!
बॉस, मुझसे गलती हो गई।
मालिक...
अपने बॉस के साथ अपार्टमेंट शेयर करना शुरू करने के बाद ,
आप भी कार शेयर कर रहे हैं?
मेरे और उसके बीच की बातें
ये काफी जटिल हैं।
जब चीजें जटिल हो जाती हैं, तो
वे खतरनाक हो जाती हैं।
वह क्या चाहता है?
कियान जिंक्सिन, क्या तुम पागल हो?
यदि तुम मुझे शांति से जीने नहीं दोगे,
तुम दोनों में से किसी को भी शांति नहीं मिलेगी!
शिउ, सावधान रहो।
कोई बात नहीं।
यहीं रुक जाओ!
पेई जेन?
शिउ,
हमें अभी पुलिस को बुलाना होगा।
[केवल कथानक के उद्देश्य से—नकल न करें]
तुमने इस हालत में गाड़ी कैसे चलाई?
क्या तुम मरना चाहते हो?
क्या आपको गाड़ी चलाना आता भी है?
इंतज़ार...
तुम क्या चाहते हो?
मुझे मरने की इच्छा है।
जाओ और पुलिस को बुला लो।
आप...
क्या आप पागल हैं?
श्री पेई।
सुश्री हू।
मुझे आज रात के लिए बहुत खेद है।
यह सब इतनी अचानक हुआ।
और मैं...
मुझे आपकी कार आती हुई दिखाई नहीं दी।
कोई बात नहीं।
गाड़ी को टक्कर लगने में आपकी कोई गलती नहीं थी।
दरअसल, आपको उसके पीछे भागने की जरूरत नहीं थी ।
उस समय मैं ज्यादा कुछ सोच नहीं रहा था।
मैंने उसे भागते हुए देखा।
इसलिए मैंने सोचा कि उसे रोकने के लिए मैं शॉर्टकट अपनाऊंगा ।
किसे पता था कि वह ठीक उसी समय पलट जाएगा?
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
यह काफी डरावना था।
पिछली बार जब हम संपत्ति स्थल पर थे,
क्या मैंने आपको मुश्किल स्थिति में डाल दिया?
श्री शियाओ इतनी छोटी सी बात पर किसी के लिए मुश्किलें खड़ी नहीं करेंगे ।
मुझे तो यह बहुत अफसोसजनक लगता है।
अगर हमारी दोनों कंपनियां प्रतिस्पर्धी नहीं होतीं,
हम दोनों अच्छे दोस्त बन सकते थे।
लगता है हमें जीतना होगा
डिजाइन प्रतियोगिता को शीघ्रता से संपन्न करें।
वह भी नहीं हारेगा।
सब हो गया, शिउ।
पुलिस ने कहा
कि उनके और हमारे लिए प्रशासनिक दंड अपरिहार्य है।
आपराधिक दायित्व के संबंध में,
वे आगे की जांच करेंगे।
यदि उन्हें हमारे सहयोग की आवश्यकता है,
वे हमसे संपर्क करेंगे।
आप मिस्टर पेई हैं, है ना?
आज के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-तकलीफ के लिए क्षमा करें।
मुझे अभी-अभी अधिकारी से बात हुई है।
वाहन क्षति के दावों से निपटना
काफी जटिल होता है।
और ऐसा लगता है कि आपको किसी प्रकार की
दायित्व निर्धारण रिपोर्ट की आवश्यकता है...
यह ठीक है।
मेरा सहायक आ रहा है।
मैं उसे यह काम सौंप दूंगा।
ठीक है।
तब,
आइए संपर्क जानकारी का आदान-प्रदान करें।
ज़रूर।
अगर आपको बाद में मेरी मदद की जरूरत पड़े,
आप मुझसे कभी भी संपर्क कर सकते हैं।
मैं आपके कोड को स्कैन करूंगा।
गाड़ी मैं ही चला रहा था।
लेकिन आप मेरी समस्या में मेरी मदद कर रहे थे।
इसलिए जाहिर है मुझे ही जिम्मेदारी लेनी चाहिए।
श्री पेई, तो यह बात अब तय हो गई है।
अगर बाद में कोई बात सामने आए तो
सीधे मुझसे संपर्क कर लेना।
ठीक है।
अब हम जा रहे हैं।
अलविदा, सुश्री हू।
अलविदा।
श्री पेई।
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
जुर्माने से संबंधित मामले को अभी-अभी निपटाया है।
लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा—
आपने अपना समय क्यों बर्बाद किया?
उनकी मदद करना?
यह शियाओ झीयु की कार है, है ना?
यह सही है।
जिज्ञासा न होना स्वाभाविक है, है ना?
बड़ी मछली पकड़ने के लिए आपको लंबी अवधि की रणनीति अपनानी होगी ।
आपकी कार का क्या?
क्या मुझे इसे पहले मरम्मत के लिए ले जाना चाहिए?
और फिर उस आदमी से निपटो, या...
बस इसे मेरे लिए हटा दो।
दोषपूर्ण उत्पाद
दोषपूर्ण ही होता है।
ठीक करने के बाद भी यह दोषपूर्ण ही रहेगा ।
श्री जिओ,
तुम अब भी जाग रहे हो?
आपने मुझे चौंका दिया।
अगर मैं इस हाथ का सही इस्तेमाल कर पाता,
मैं पूरी रात यहाँ बैठकर कुछ नहीं करूँगा।
मुझे माफ़ करें।
मैं...
मैं अपने दोस्त की किसी काम में मदद करने में व्यस्त हो गया था ।
मैं अब काम कर सकता हूँ।
कुछ हुआ क्या?
श्री जिओ.
वास्तव में...
बस अब...
मैं लगभग आपकी कार का एक्सीडेंट कर बैठा था।
तुम ठीक हो?
लेकिन
मेरी मुलाकात श्री पेई से हुई।
असल में यही हुआ था।
मुझे नहीं पता
कि यह इतना बड़ा संयोग क्यों था।
लेकिन मैंने सोचा कि मुझे आपको बता देना चाहिए।
चिंता मत करो।
मैंने श्री पेई से काम के बारे में बात नहीं की।
अगर
बाद में कुछ निपटाने की जरूरत हो तो,
मैं झाओ को यह काम सौंप दूंगा
ताकि कोई समस्या न हो।
जिससे गलतफहमी पैदा हो सकती है।
अगली बार,
कुछ भी होने पर सबसे पहले कार मालिक से संपर्क करें ।
मेरा मतलब है,
पहले मुझसे संपर्क करें।
समझ गया।
हम ड्राइंग का काम जारी नहीं रख रहे हैं?
कुछ आराम मिलना।
नमस्ते, झाओ।
नमस्ते, शिउ।
अब औद्योगिक पार्क की घोषणा देखें ।
तुम्हें पता है क्या?
आज सुबह,
पार्क के अधिकारी
प्रवेश द्वार पर मेरा इंतजार कर रहे थे।
क्या उन्होंने आपको फिर से परेशान किया?
नहीं।
नेतृत्व ने
व्यक्तिगत रूप से मुझसे माफी मांगी।
उन्होंने कहा कि पार्क के साथ मेरा सहयोग
पहले की तरह जारी रहेगा।
और किराया
बिल्कुल भी नहीं बढ़ेगा।
यह बहुत अच्छा है!
बात यहीं खत्म नहीं होती।
मैं आपको एक वीडियो दिखाता हूँ।
फिल्मांकन बंद करो... फिल्मांकन बंद करो!
तुम जैसा कोई
उन्हें तो बहुत पहले ही निकाल देना चाहिए था!
वीडियो बनाना बंद करो!
यह सही है!
मैंने पहले ही माफी मांग ली है!
बेशर्म!
अपना चेहरा मत ढको!
फिल्मांकन बंद करो! फिल्मांकन बंद करो!
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
वीडियो बनाना बंद करो!
मैंने इधर-उधर पूछताछ की।
जाहिर तौर पर, एमई क्लब के मालिक
पार्क प्रबंधन पर दबाव डाला।
अनुमति देने से दृढ़तापूर्वक इनकार करना
कियान जिनक्सिन जैसे किसी व्यक्ति को
पार्क का प्रबंधन करने के लिए नियुक्त किया जाए।
इसलिए उन्हें तुरंत नौकरी से निकाल दिया गया।
एमई क्लब का मालिक?
सुप्रभात, श्रीमान शियाओ।
नाश्ता तैयार है।
यही काम हम कल रात पूरा नहीं कर पाए थे।
आइए आज दोपहर को इसे जारी रखें।
भी,
दलिया का यह कटोरा—
मैंने इसे धन्यवाद उपहार के रूप में खरीदा था।
आपने मदद की
विक्रेताओं का विरोध प्रदर्शन भी, है ना?
मैं बस न्याय चाहता था
मेरे घायल हाथ के लिए।
मैं समझता हूँ।
यह क्या हैं?
प्याज के कंद।
मैं हरी प्याज उगाना चाहता हूँ।
अगर हम घर पर खाना बना रहे हैं,
हम हरी प्याज के बिना कैसे रह सकते हैं?
असली प्याज।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपका ऑर्डर आ गया है!
आ रहा!
नमस्कार, आपके फूल।
धन्यवाद।
आपका दिन शुभ हो।
आप भी।
इन्हें किसने भेजा?
मैंने इन्हें खुद खरीदा है।
क्या यह मेरे लिए धन्यवाद का उपहार भी है?
नहीं।
जी हां, श्रीमान शियाओ।
अगर आपको ये पसंद हैं,
मैं आधा हिस्सा आपके साथ साझा कर सकता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
एक और डिलीवरी?
शिउ?
शिउ, दरवाजा खोलो।
ये मेरे पिताजी हैं।
मेरे पिताजी यहाँ हैं।
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो!
शिउ?
बाथरूम! बाथरूम!
पापा!
आप क्या कर रहे थे
मैं कब से दरवाजा खटखटा रहा हूँ,
और तुमने जवाब नहीं दिया।
मैं... मैं संगीत सुन रहा था।
मैं... मैं अपने कमरे में नाच रही थी।
नृत्य।
तुम अचानक क्यों आ गए?
मुझे पहले बताए बिना?
क्या मुझे
आने से पहले आपको सूचित करना होगा?
मुझे लगता है कि नहीं।
मैंने तुम्हारे लिए कुछ खाना बनाया है।
दो कटोरी ले लो और उसमें खाना परोस दो।
ठीक है।
यहां एक नई तालिका क्यों है?
मुझे काम के लिए इसकी जरूरत थी।
इसलिए मैंने इसे खरीद लिया।
शिउ.
तुम्हारी माँ और मैं
मैं इतनी दूर चलकर
आपके लिए बैजीउ की वो दो बोतलें लेकर आया हूँ।
आपने उन्हें अपने बॉस को नहीं दिया?
पिताजी, इन्हें मेरे बॉस को देना फिजूलखर्ची होगी ।
वह...
उन्हें उच्च रक्तचाप,
उच्च रक्त शर्करा और उच्च कोलेस्ट्रॉल है।
वह शराब का एक घूंट भी नहीं पी सकता।
अगर मैंने उसे उत्सुकता से बाईजिउ दे दी,
क्या इससे यह साबित नहीं हो जाएगा कि मुझे कुछ पता ही नहीं है?
इतनी सारी स्वास्थ्य समस्याएं?
आपको मुझे पहले ही बता देना चाहिए था।
पापा, आपको मेरे लिए खाना लाने की जरूरत नहीं है।
मुझे लगता है मैं
मैं अपना ख्याल खुद रख सकता हूँ।
तुम से पहले
अगली बार ऐसी बातें कहना,
इस जंक फूड को फेंक दो
पहला।
यह दिन का मध्य समय है।
आप दलिया क्यों खा रहे हैं?
यह नाश्ते का बचा हुआ है।
पिताजी, इसकी चिंता मत कीजिए।
मुझे अब भी भी है
खाना खाने के बाद मुझे बहुत काम करना होता है।
अगर मैं नहीं कर सकता
अपना काम समय पर पूरा करना।
कितने भी उपहार देने से कोई फायदा नहीं होगा।
सही?
सही सही।
मैं आपको टैक्सी लेने के लिए बाहर तक छोड़ देता हूँ।
चलो चलें। चलो चलें।
ठीक है, ठीक है।
आज मैं बहुत व्यस्त हूँ, पिताजी।
रुको, कोई जल्दी नहीं है।
यह कैसी आवाज़ है?
शायद दाझोंग नहा रहा है!
उनका बाथरूम और हमारा लिविंग रूम
वे केवल एक दीवार से अलग हैं।
नहीं, आवाज
उधर से आ रही है...
वह खाली है।
पिताजी, वहां कोई कैसे हो सकता है?
मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ। अपने जूते पहन लीजिए।
ठीक है।
मुझे अपनी मदद करने दें।
ठीक है, ठीक है।
यह पैर।
ठीक है, बस इतना ही।
अपने पैर का ध्यान रखें।
अपना काम जारी रखें।
मैं आपको नीचे तक छोड़ देता हूँ, पिताजी।
कोई ज़रूरत नहीं, कोई ज़रूरत नहीं।
चलिए मैं आपको साथ ले चलता हूँ...
बस अपने काम पर ध्यान दें।
मुझे आपको रोकने न दें।
ठीक है।
अलविदा।
मैं आपको बता दूंगा कि मैं कब फ्री हूं।
ठीक है!
नीचे जाते समय सावधान रहें!
ठीक है।
अलविदा!
आप क्या कर रहे हो?
श्री जिओ,
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
यह सब अचानक हुआ।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूँ—
अधिकतम तीन बार!
अधिकतम तीन बार?
तो इसका मतलब है कि अभी एक और मौका है?
ओह, आप सही कह रहे हैं।
तुमने तो वहां नहाया भी था?
मेरा थर्मस कंटेनर...
-पिताजी!
-पिताजी।
चाचा जी, नमस्कार।
आपको प्रवेश कैसे मिला?
मुझे कुछ सुनाई क्यों नहीं दिया?
आपने दरवाजा बंद नहीं किया।
पापा,
यह यू है।
आप उनसे पहले भी मिल चुके हैं।
मुझे पता है।
आप सहकर्मी हैं, है ना?
हाँ।
तुम आज आए थे
क्या वह भी कोई अनुबंध हासिल करना चाहता है?
चाचाजी, मैं लेने आया था...
ऊपर जाओ और कपड़े बदल लो।
सर्दी-जुकाम मत होने देना।
आगे बढ़ो।
आपने कहा था कि आप
अपने करियर पर ध्यान देना चाहते हैं।
आपने कहा कि बहुत सी चीजें थीं
शादी से भी ज्यादा महत्वपूर्ण।
मैंने सचमुच आपकी बात पर विश्वास कर लिया था।
आप
झांग किरन को तो पहले ही भूल चुके हैं, है ना?
मुझे आपके डेटिंग करने से कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन
आपने उससे सगाई कब तोड़ी थी ?
और अब, आप...
अच्छा, आप लोग पहले से ही साथ रह रहे हैं?
यह लेन बहुत बड़ी नहीं है।
लोग सब कुछ देखते हैं।
वे आपके बारे में क्या सोचेंगे?
मुझे इस बात की परवाह क्यों करनी चाहिए कि दूसरे मेरे बारे में क्या सोचते हैं?
मैं और यू साथ रह रहे हैं।
लेकिन हम रिलेशनशिप में नहीं हैं।
वह मेरा किरायेदार है।
सटीक कहें तो, हम रूममेट हैं।
कमरा...
रूममेट?
क्या आपके अन्य सहकर्मी भी ऐसा करते हैं?
क्या आपको पता है कि आप दोनों साथ रह रहे हैं?
क्या वे आपके बारे में गपशप करेंगे?
मेरे अन्य सहकर्मी
पता नहीं चलेगा।
अच्छी बात है।
क्योंकि मैंने पहले ही इस्तीफा दे दिया है।
वह बाईजीउ...
मैंने इसे कभी श्री जू को नहीं दिया।
मैंने उसे बहुत पहले ही निकाल दिया था।
वह इसके लायक नहीं है।
भी,
मैंने लॉफ्ट किराए पर नहीं दिया था
क्योंकि वह आर्थिक तंगी से जूझ रहा था।
या जिन्हें मदद की जरूरत थी।
मैंने यह किया है
क्योंकि मुझे खुद पैसे चाहिए थे।
यू और मैं वास्तव में सहकर्मी हैं।
वह मेरे बॉस हैं।
डी डिजाइन स्टूडियो के संस्थापक।
डब्ल्यूडब्ल्यू-क्या?
क्या? किस चीज़ का डिज़ाइन?
क्या?
डी डिजाइन स्टूडियो।
यह एक आर्किटेक्चरल डिजाइन कंपनी है।
वास्तुकला डिजाइन की ही क्या जरूरत है?
आप कोई नहीं...
आपने कहा कि आप काम से खुश नहीं थे,
इसलिए आपने नौकरी छोड़ दी।
और मैं यह बात समझता हूँ।
शंघाई बहुत बड़ा है।
यहां बहुत सारी कंपनियां हैं।
आपके पास महाप्रबंधक के सहायक के रूप में अनुभव है ।
सही?
आप अपनी पसंद की किसी भी कंपनी में काम कर सकते हैं।
तुम बार-बार इधर-उधर क्यों कूद रहे हो?
और अंततः वास्तुकला के क्षेत्र में वापस लौटना?
मुझे वास्तुकला पसंद है।
♪ आसमान में आतिशबाजी बिखरती है ♪
पापा,
अगर यह नई नौकरी न होती तो,
♪ और मेरी आँखों की धुंधली रोशनी
भी उनके साथ मिट जाती है ♪
मैं इतनी जल्दी आगे नहीं बढ़ता।
वास्तुकला के क्षेत्र में काम करने के क्या फायदे हैं?
यह कठिन, थका देने वाला और खतरनाक है।
♪ हमारी कहानी के अंत की तरह ♪
आप यह सब जानते हैं।
आपने ये बात तब कही थी जब मैं कॉलेज के लिए आवेदन पत्र भर रहा था ।
♪ कौन कहता है ♪
ठीक वैसा।
♪ क्या हम सिर्फ अलविदा कहने के लिए मिलते हैं? ♪
हां, मैंने यही कहा था।
लेकिन क्या आपने सुना?
उस समय तो तुमने
मुझसे अपने कॉलेज के आवेदन पत्र भी छिपा रखे थे।
♪ इस तरह की नियति के लिए कौन जिम्मेदार है? ♪
और उन्होंने वास्तुकला की पढ़ाई करने पर जोर दिया।
जब आपने स्नातक की उपाधि प्राप्त की,
मेरे इस बेकार पैर की वजह से...
♪ पार चलते हुए ♪
आप पढ़ाई के लिए विदेश नहीं गए थे।
फिर भी आपने शंघाई में एक स्थिर नौकरी ढूंढना चुना ।
♪ भाग्य का यह खोखला पुल ♪
मुझे लगा कि यह काफी अच्छा था।
क्या यह एक छिपी हुई भलाई नहीं थी?
मैंने सोचा कि तब से,
मुझे चिंता करने की जरूरत नहीं होगी
♪ अगर आपको दूसरा किनारा दिखाई न दे, तो
वापस मुड़ जाओ ♪
अब तुम्हारे बारे में और कुछ नहीं।
मुझे आज इसकी बिल्कुल उम्मीद नहीं थी...
इसलिए?
तीन साल पहले,
मैं पहले ही एक मौका गंवा चुका हूं।
मैंने एक बार हार मान ली थी।
♪ केवल कुछ ही सितारे चमकते हैं ♪
क्या आप चाहते हैं कि मैं
वही गलती दोबारा दोहराऊं?
♪ यह सच है ♪
पिताजी, मैं तीन साल पहले यहाँ रुका था।
♪ मुझे तुम्हारी याद आती है ♪
और मुझे इसका कभी पछतावा नहीं हुआ।
मुझे बस थोड़ा सा अफसोस था।
♪ आशा है कि रात मुझे तुम्हारे पास ले आएगी ♪
लेकिन आप मेरे पछतावे को कैसे कह सकते हैं?
एक वरदान?
♪ और मुझे यह भी पता है ♪
♪ रात बीत जाएगी
और मुझे तुमसे विदा लेना होगा ♪
♪ इसे स्वीकार करना कठिन है, लेकिन यह सच है ♪
♪ यह सच है ♪
♪ मैंने तुमसे प्यार किया ♪
आप कुछ भी कहें,
मैं अब भी सहमत नहीं हूँ।
♪ आशा है कि सपना मुझे तुम्हारे पास ले आए ♪
लेकिन मुझे पता है कि मैं तुम्हें नियंत्रित नहीं कर सकता।
♪ और मुझे यह भी पता है ♪
♪ सपने झूठे हैं
और मुझे तुम्हें भूल जाना चाहिए ♪
चाचा।
♪ इसे स्वीकार करना कठिन है, लेकिन यह सच है ♪
पापा,
क्या हमें वाकई में जाना पड़ेगा?
मैंने गिनती कर ली है।
प्रत्येक मंजिल पर 30 सीढ़ियाँ हैं।
यदि आप ऊपर या नीचे जाना चाहते हैं,
आप मुझे फोन कर सकते हैं।
मैं आपको चलने में मदद करूंगा।
इस तरह आपके पैर में दर्द नहीं होगा।
मैं कहीं जाना नहीं चाहता।
मैं सबको यहाँ छोड़कर जाने का दुख सहन नहीं कर सकता।
शिउ, बोलना बंद करो।
यह आपके पिताजी के पैर के बारे में नहीं है।
उसका दिल टूट गया है, समझ रहे हो?
स्कूल में रहना बहुत सुविधाजनक है।
आपको घर क्यों छोड़ना पड़ा?
कितनी झंझट है!
शिउ ने आपको नहीं बताया?
छात्रावास में एक निश्चित समय पर बत्तियाँ बंद कर दी जाती हैं ।
वह केवल डेस्क लैंप की रोशनी में ही चित्र बना सकती है।
आपको पता है?
माता पिता,
मैंने हमारे कमरों को नया रूप दिया है।
जाकर देख लीजिए।
माता पिता?
तुम यहां क्यों हो?
मैं तुम्हारे पिताजी को अस्पताल में फॉलो-अप चेकअप के लिए ले जा रहा हूँ ।
हम यहाँ से गुजर रहे थे, इसलिए आपसे मिलने आ गए।
आप नियमित कर्मचारी बन गए?
वास्तव में,
शियुआन रियल एस्टेट काफी अच्छी है।
आपके चचेरे भाई पहले वहां काम करना चाहते थे
लेकिन उन्हें नौकरी नहीं मिल पाई।
मुझे पता है। चलिए मैं आप दोनों को टैक्सी तक छोड़ देता हूँ।
आपने
ये सारा फ्राइड चिकन और फ्राइज़ ऑर्डर किया था,
और आप इसे यूं ही यहीं छोड़ रहे हैं?
कम से कम इसे अंदर ले जाकर तो खा लो।
और ये फूल।
अगर आप उन्हें ऐसे ही छोड़ देंगे तो,
वे जल्द ही मुरझा जाएंगे।
प्याज के कंद फर्श पर गिर गए।
और तुम उन्हें साफ करने के लिए बाहर तक नहीं आए ।
ऊपर वाले कमरे में सिंक के नीचे की नाली की पाइप
टूटी हुई है।
अगर आप नहीं चाहते कि अटारी में पानी भर जाए,
अभी आकर इसे ठीक करो।
लिविंग रूम की अलमारी में अतिरिक्त पाइप रखे हुए हैं ।
आप इसे स्वयं बदल सकते हैं।
नहीं।
मेरा हाथ दुखता है।
क्या हमने कुछ महीने पहले ही पाइप नहीं बदला था ?
यह फिर से क्यों टूट गया?
अपने लिए देखलो।
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
अगर मैंने ऐसी गंदी चाल न चली होती ,
डिजाइन प्रतियोगिता तक तो तुम बिस्तर पर ही पड़े रहते ।
मैं नहीं कर पाया।
लेकिन एक बात में आप सही थे—
अपने माता-पिता को नहीं बताना
नौकरी बदलने के बारे में
यह एक तरह से टाइम बम लगाने जैसा था।
लेकिन आपने खुद ही इसे सुलझा लिया।
क्या आप अभी भी यहां बिल्कुल ठीक-ठाक खड़े नहीं हैं
?
मेरे पास एक तरीका है
ताकि आप कुछ समय के लिए सब कुछ भूल जाएं।
यहाँ इंतजार करें।
ध्यान रहें।
तुम मुझसे लंबे हो।
आपने जिस विधि का जिक्र किया, वह क्या है?
यह वाकई एक अच्छा तरीका है।
चलो यह करते हैं।
♪ मेरे लिए अपनी आँखें बंद कर लो ♪
♪ जल्दी उठने की कोशिश मत करो ♪
♪ रात खत्म होने से पहले ♪
यहाँ।
♪ क्या तुम मेरे साथ रुकोगे? ♪
♪ मैं खोज नहीं करूँगा ♪
♪ हमारी मुलाकात का कारण ♪
♪ खिड़की के बाहर शहर धीरे-धीरे धुंधला होता जा रहा है ♪
माप गलत हैं।
♪ तारे टिमटिमाते हैं ♪
आपने पहले भी यही गलती की थी।
♪ मैं शांत हो गया हूँ ♪
♪ दुनिया से भाग जाओ ♪
♪ सब कुछ भूल जाओ ♪
♪ और एक लंबे, रोमांटिक सपने में खो जाओ ♪
♪ बस तुम और मैं ♪
♪ चांदनी रात में ♪
♪ संक्षेप में, शोरगुल से परे ♪
♪ चुपके से तुम्हारे करीब आ रहा हूँ ♪
♪ उस अज्ञात आनंद की झलक से चिपके रहना ♪
♪ ओह, कितनी खास रात है ♪
♪ हम कल मिलेंगे ♪
♪ मुझे पता है ♪
♪ ओह, कितनी खास रात है ♪
आपने इसे देखा था?
कैसा है?
इतना खराब भी नहीं।
आप कैसे हैं?
बहुत अच्छा।
अब मुझे समझ आ गया है।
यहाँ केवल एक ही शॉर्टकट है
हर समस्या का समाधान करने के लिए—
और वह है जीतना।
जीतना?
इतनी कठिन चीज,
और आप इसे शॉर्टकट कहते हैं?
हालांकि यह मुश्किल है,
यह एक साथ कई समस्याओं का समाधान कर सकता है ।
देखना,
अगर हम यह प्रतियोगिता जीत जाते हैं,
मैं नियमित कर्मचारी बन सकता हूँ।
एक बार जब मैं नियमित कर्मचारी बन जाऊंगा, तो
मुझे वेतन वृद्धि मिल सकती है।
और अनुवर्ती परियोजना कार्यान्वयन पर काम करें ।
जब परियोजना लागू हो जाएगी,
मुझे एक छोटी सी उपलब्धि हासिल होगी।
फिर, उस समय,
मेरे पिता चाहे जैसे भी हों...
रुको, रुको।
आपने अभी तक "चीजों को सुलझाया नहीं है।"
आप मुझे जानबूझकर दबाव में डाल रहे हैं।
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
उन्हें अब तक अपने स्टॉलों पर होना चाहिए था।
चलिए चलते हैं, श्रीमान शियाओ।
चलिए नाश्ता करने चलते हैं।
जल्दी क्या है?
मुझे जल्दी है।
मुझे वापस आकर अगला चित्र बनाना होगा।
चलो, जल्दी करो। चलते हैं।